# AIFFEL Campus Code Peer Review
- 코더 : 임상운
- 리뷰어 : 서은재


# PRT(Peer Review Template)
[o]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
- 문제에서 요구하는 기능이 정상적으로 작동하는지? 정상 작동합니다!
    - 문제 1 :
    출력:
      3
      12
      
    - 문제 2 : 
    Hello Aiffel!
    say_hello 실행횟수: 1
    Hello Aiffel!
    say_hello 실행횟수: 2
    Hello Aiffel!
    say_hello 실행횟수: 3
    Hello Aiffel!
    say_hello 실행횟수: 4
    Hello Aiffel!
    say_hello 실행횟수: 5

[o]  **2. 핵심적이거나 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된 설명을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
- 해당 코드 블럭에 doc string/annotation/markdown이 달려 있는지 확인
- 해당 코드가 무슨 기능을 하는지, 왜 그렇게 짜여진건지, 작동 메커니즘이 뭔지 기술.
- 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인 : 주석이 친절하게 잘 달려있습니다!
    - # 클로저의 조건
      # 조건 1 : 어떤 함수의 내부 함수일 것
      # 조건 2 : 그 내부 함수가 외부 함수의 변수를 참조할 것
      # 조건 3 : 외부 함수가 내부 함수를 리턴할 것
        
[]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 “문제를 해결한 기록”을 남겼나요? 또는 “새로운 시도 및 추가 실험”을 해봤나요?**
- 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
- 문제에서 요구하는 조건에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도, 실험이 기록되어 있는지 확인
    - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부 : 에러가 난 부분은 없습니다!
        
[o]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
- 프로젝트 결과물에 대해 배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 상세히 기록 되어 있나요? 상세히 기록되어 있습니다!
- 딥러닝 모델의 경우, 인풋이 들어가 최종적으로 아웃풋이 나오기까지의 전체 흐름을 도식화하여 모델 아키텍쳐에 대한 이해를 돕고 있는지 확인
    - 회고 임상운: 일단 처음에 get_min() 함수를 리턴해야 한다고 해서 이 함수가 자신리턴하게 끔 작성 했었는데 기홍님의 수정으로 외부 함수가 리턴해야하는 값이라는 걸 알게 되었습니다. 두번째 문제는 자동 완성 기능으로 완성된 코드를 조금 손봐서 완성 하게 되었는데 func의 위치를 바로잡으니 제대로 작동 하였습니다. 이렇게 퀘스트를 수행하게 되면서 단순히 코드의 작성만이 아니라 클로저의 조건도 확실히 머릿속에 입력하게 되었고 그러한 조건들도 코드를 이해하는데 중요한 역활을 한다는 것을 알게 되었습니다. 어려웠던 점은 클로저의 구성하는 요소들을 제자리에 적용 시키는 일이었고 아쉬웠던 점은 제가 너무 수동적으로 퀘스트에 임하지 않았나 하는 점입니다. 느낀점은 다음부터는 좀더 능동적으로 퀘스트에 참여하여야 겠다는 생각이 들었습니다. 이상입니다.'''
    - 회고 김기홍: 처음 클로저를 응용해서 사용하려고 할 때, 항상 생각이 들었던 것이 굳이 이렇게 사용해야할까? 하는 생각이 들었는데, 생각해보니 클래스를 만들면 모듈이 점점 커지고, 전역변수로 하자니 깔끔한 코드가 되지 못할 것 같다는 생각에 미쳤습니다. 클로저 개념을 잘 이해한다면 쉽게 변수와 함수를 연결시켜서 여러곳에서 사용할 수 있겠다는 생각과 장점이 더 많기에 사용한다는 말에 공감이 되었습니다.

클로저 장점 중 '함수 호출 사이의 상태를 유지'할 수 있는데 이는 함수를 여러 번 호출할 때 일부 정보를 보존하려는 경우 유용하고, 데이터를 캡슐화해서 숨길 수 있음. 등의 장점을 찾아 보며 - 두번째 예제에서 정보를 보존하는데 의미가 있을 것 같고, 첫번째 예제에서 캡슐화가 잘 되어있다 것을 연결시키면서 확인할 수 있었고, 예제를 진행하면서 배웠던 이론을 주석을 남기면서 확인하는 시간이 이론과 실제를 연결시킬 수 있었습니다.

또한 상운님의 질문을 통해, 이전에 배웠던 데코레이터도 클로저를 사용하는데 지역변수를 참조 하지 않고, 함수만 참조했었는데 클로저가 되기 위한 조건 2번에 외부함수의 지역변수를 참조한다는 항목을 통해 일급객체는 변수가 함수가 될 수 있다는 의미를 확인하면서 의미를 연결시킬 수 있었고,

함수를 정의하고 쉽게 참조하고, 정의해서 사용할 수 있다는 장점을 클로저 사용의 대표적인 예시인 데코레이터라는 사실을 질문과 검색을 통해 피어 프로그래밍을 더 몰입력있는 시간으로 사용할 수 있었습니다. ''' 


# 참고 링크 및 코드 개선
```
# 코드 리뷰 시 참고한 링크가 있다면 링크와 간략한 설명을 첨부합니다.
# 코드 리뷰를 통해 개선한 코드가 있다면 코드와 간략한 설명을 첨부합니다.
```
